<div align="center">
  <h1><b style="color:DodgerBlue;"> A General View On The E-Banking </b></h1>
  <h3><b style="color:Gray;"> Oleh : Muhammad Nasrudin dan Muhammad Supiani Hasan </b></h3>
</div>

Lembaga keuangan mengambil langkah untuk menerapkan layanan e-banking pada pertengahan 1990-an, banyak konsumen ragu-ragu untuk melakukan transaksi moneter melalui web. Dibutuhkan adopsi luas perdagangan elektronik, berdasarkan perusahaan perintis seperti America Online, Amazon.com dan eBay, untuk membuat gagasan membayar barang secara online tersebar luas. Pada tahun 2000, 80 persen bank AS menawarkan e-banking. Penggunaan pelanggan tumbuh perlahan. Pada tahun 200, Bank of America menjadi bank pertama dengan 3 juta pelanggan perbankan online teratas, lebih dari 20 persen basis pelanggannya. Sebagai perbandingan, institusi nasional yang lebih besar, seperti Citigroup mengklaim 2,2 juta hubungan online secara global, sementara JP Morgan Chase memperkirakan memiliki lebih dari 750.000 pelanggan perbankan online.

Perbankan elektronik adalah istilah umum untuk proses di mana pelanggan dapat melakukan transaksi perbankan secara elektronik tanpa mengunjungi institusi fisik. Semua istilah berikut mengacu pada satu atau lain bentuk perbankan elektronik: perbankan komputer pribadi (PC), perbankan Internet, perbankan virtual, perbankan online, perbankan rumah, perbankan elektronik jarak jauh, dan telepon adalah perbankan. PC banking adalah bentuk perbankan online yang memungkinkan pelanggan untuk melakukan transaksi bank dari PC melalui modem.

Salah satu isu yang sedang dibahas adalah dampak e-banking terhadap pelaku perbankan tradisional. Lagi pula, jika ada risiko yang melekat dalam masuk ke e-banking, ada risiko lain jika tidak melakukannya. Masih terlalu dini untuk memiliki pandangan yang tegas tentang hal ini. Bahkan bagi para praktisi masa depan e-banking dan implikasinya masih belum jelas. Meskipun demikian, mungkin lebih mudah untuk menguraikan secara singkat dua pandangan yang lazim di pasar.

Peluang kehilangan nasabah bank akan berkurang untuk penggunaan perbankan elektronik dan juga menunjukkan tidak adanya pengetahuan dan kepercayaan yang cukup telah menyebabkan penurunan penggunaan e-banking di dunia dan pendidikan dapat meningkatkan penggunaan layanan perbankan elektronik di kalangan nasabah bank di dunia. Oleh karena itu pemerintah dan Bankir harus berusaha untuk memperkenalkan e-banking dengan sangat baik di dunia sedini mungkin. Untuk bagian mereka, bank harus: Memiliki strategi yang jelas dan disebarluaskan yang didorong dari atas dan memperhitungkan efek e- perbankan, bersama dengan proses yang efektif untuk mengukur kinerja terhadapnya. Mempertimbangkan pengaruh e-provision terhadap eksposur risiko bisnis mereka dan mengelolanya sesuai dengan itu. Melakukan riset pasar, mengadopsi sistem dengan kapasitas dan skalabilitas yang memadai, melakukan kampanye iklan proporsional dan memastikan bahwa mereka memiliki cakupan staf yang memadai dan rencana kelangsungan bisnis yang sesuai.